يا أخوي أبو حميد سلامات
إيش فيك تنوح كأنك عجوز مضيوم
إيش السالفة؟
هربت هربت
أفا! من اللي هرب سلامات؟
"خدامتنا"
عِشرة 10 سنين.. هربت
يعني أنت للدرجة هذه كنت تعزها يعني وتحبها؟
من راح يجيب لي الشاي وأنا ألعب فورت نايت؟
من صدْقك أنت وراسك؟
بس إي والله وشّوله صرنا بحاجة "للخادمات"؟
إيش حالكم يا الربع
هالأيام وايد نسمع عن مشاكل "الخدم"
وشّوله مشاكل "الخدم" زايدة؟
شوفوا شو داخلها
ذهبي
سويراتي
يا جماعة احذروا الإندونيسيات
هاي الفلوس الإثيوبية
كلها فلوسي
أفـــا!
الحين هذا كله يطلع من "الخدم"؟
الحين معقولة نخلي "الخدم" هم السبة
عشان كم حالة سرقة!
هذا عمل سحري
قامت به "خادمة" إثيوبية
ثم هربت من المنزل
دخلوا أصحاب هذا البيت
فوجدوه مليء بالغربان
شوفوا الشعر اللي داخل الكيس
حاطه صورتين حقي وعندها
بنت الــ !@^$@٪
أول ياخذ شهر واحد كلّم شيطان
أنتِ قول حق شيطان
خلي بيبي ما ياكل، ها؟
- إي
أبكي رجال
تسحرونا!
وصلنا لمرحلة السحر
الموضوع طلع وايد خطير
أنتِ يبغى يقعد عند تالا
وأهل تالا هو يحب أنت
ليش قتلت تالا؟
- فيه فكرت
- ما أدري أنا فكر خلاص خربان
أعطني الولد
هاتي الولد
لا لا.. لحد هنا وبس
تدرون يعني حتى وأنا صغير
كانت الوالدة تتركني
مع "الخدامة" ويطلعون
يعني ما كانت تخاف علي أمي؟
ألو
نعم
هلا يمّه
خير
يمّه باسألك
يوم كنت صغير وكنت تتركيني
مع "الخدامة"
وتروحون عرس أم طلال وأم محمد
وتقولين لي: خلك معها
لا تاخذ الفناجين والدلال
يعني ما كنت تخافين يمّه أنها تسرقني مثلاً
تحطني بشنطتها وتاخذني معها؟
اشتغلت أفلامك الهندية
- يا ليتها أخذتك بشنطتها وودتك بلادها
- إيه الله يسلمك
- تخافين علي أدري والله
يا صبر أيوب على بلواه
أنا ليش باليني الله فيك
- أنا أحبك وايد يمّه
- حبك برص
الله يسلمك.. عشان أصور
وايد يخافون علينا أهلنا.. وايد..
كانوا يخافون علي أكثر من
الدلال والفناجين!
الحين "الخدم" اللي احنا ندخلهم بيوتنا
ونؤمنهم عليها ونؤكلهم ونريحهم
ونشربهم
يا أخي المفروض يعاملونا بالمثل!
بالحسنى
وشّوله يقولون احنا السبّة!
هل تعاملنا معهم فيه مشكلة؟
مثلاً نشغلهم 24 ساعة
كل أيام الأسبوع ما فيه يوم إجازة
يسوون كل شي؟
هل مثلاً هي نفر واحد
وتسوي كل شي وعليها شغل وايد
أبغي أرجع وألقى البلاط يلقّ لقّ
فاهمة؟
ما أبغى أشوف ذرة غبار على السيارة
فاهم!
كلش بتشا صرّخ.. حتى نفر صغير
من ساعة 7 باكر.. اسمع كلام مدير
جهز قهوة
اعمل كرك
شوف مستر صغير
بس أنا نفر واحد
وانتو شغل كتير
أنا نفر واحد
كل يوم واجد مشكل
روح غسّل بيجاما
بابا يزعل
ماما يصرخ
أنا كنسل إقامة
اطلع برا
ارجع مكتب
Go
مع السلامة
أنا
Poor
ما في فطور
ودي فلوس حق ماما
أنا نفر واحد
وانتو شغل كتير
نزل ستارة
جيب سجارة
غسل سيارة
Bring
عصير
نظف كوباية
امسح مراية
انزل بناية
نظف سرير
امسح بلاط
لمع قزاز
كله بس فيه قرقر كتير
ماما أنا مريض كتير
بابا أنا شيبة كبير
أنا نفر واحد
انتو شغل كتير
لو أنا ما في هنا
مين سوي غسيل
مين سوي أكل
مين وَدّي كفيل
أنا واجد مسكين
ياخذ راتب قليل
ما في يرحم أنا
مستر نفر بخيل
أنا نفر واحد
انتو شغل كتير
وانتو شغل كتير
أنت لسّه ما خلصت!
الحين الحين خلاص بابا بسرعة خلاص
يعني تقصدون أنه احنا سبب المشاكل هذي!
بس شلون؟
شلون يكون عندك "خادم" بالبيت
ويكون جوازه عنده!
لو أخذت جوازها وراحت سافرت شلون
من يعوضني؟
وللا لا..
الشيء الأدهى والأمر
يوم "أوف" كل أسبوع
يعني تشتغل 6 أيام
يعني تشيلين من الشهر 4 أيام..
إيش باقي؟!
أفــا
والله العظيم هزلت
يقول لك شنو يوم إجازة في الأسبوع!
عمركم شفتوا موظف ياخذ يوم إجازة
لازم يشتغل كل يوم!!
جبنا وحدة من مكتب مسترجعة
مشتغلة هي صار لها شهرين بالكويت
ومشتغلة ببيتين واحنا البيت الثالث
أنا كنت بحاجتها وجربتها
وتشتغل كادوده
واضح كان البيتين اللي تشتغل فيهم
كانوا لاعنين خيرها
لا أكل يعطونها و24 ساعة شغل
دقيقة دقيقة
هذه تقول
إن احنا نعامل "الخدم" بكل قسوة
لا يا أستاذة
احنا نعامل "الخدم" بكل أدب واحترام
وتقدير
وكأنهم أحد أفراد عوائلنا!
إي نعم!
أسسس
هاي ترى فئة قليلة تسوي كذا
وللا أغلبنا ترى نعاملهم بأسلوب
أفضل من كذا!
امبي! مجنونة تعالي
أمسكيني!
غبية
أفـــا
واحنا نقول عنكم أهل الكرم
والأخلاق والاحترام
عيل أكيد "الخدم" يعاملونكم
بنفس الأسلوب
الكراهية تعطي كراهية!
احذروا من بعض مكاتب "الخدم"
مكاتب استقدام "الخدم" هم السبب؟
بعض مكاتب "الخدم" فاتحين
للنصب على الناس
بعد شهر، شهرين
تبي تروح المكتب
عسى ما شر
ليش تبين تروحين المكتب؟
ما أبي أشتغل
بيت كبير وأنا ما أقدر
السيدة القادمة من بلاد بعيدة
بشروط معينة
تجي وتصدم بأن الوضع مختلف تماماً
هذه ليست بلادي
صورها عشان نعطيها المكتب
ستذهبين إلى كينيا لا مشكلة
إي بالضبط
هذه مكاتب استقدام "الخدم" شنو دورهم؟
قاعدين يجيبون لعيبة حق الدوري
الممتاز مثلاً!
يا أخي ذيله الناس يقعدون معنا سنوات
يدخلون بيوتنا وبين أهلنا
شي يقهر والله يا الربع
المفروض يكون فيه جهة رقابية
تتابع مكاتب "الخدم" وكل اللي يجيبونهم
ومالكم بالطويلة
احنا قمنا نجيب ناس يسوون كل شي عنا
المطبخ والبيت والترتيب والجهال
والتنظيف والتنظيم وكل شي
في البيت
جبنا ناس خارقين
ما يزعلون ما ينامون
ما يسوّون شي ما يرقدون
جبنا.. X-men
من يوم كنا صغار إنه إحنا
كأننا مستأجرين بأوتيل
كل شي الشغالة المفروض تسويه
جيبي لي حتى كاسة المويه
أكلنا ناكله ونخليه
فيه أحد بيشيل لنا إياه
لو كل واحد في البيت
خدم نفسه
كذا البيت ما راح  يحتاج "خدامة"
وما راح تتعب الأم
صح لسانك الأخت الفاضلة الموديل روز!
صدْق والله انتوا إيش قولكم
وشّوله صرنا بحاجة لـ "الخادمات"؟
هل هي من أساسيات الحياة؟
وللا لأن رفيقتي عندها "خدامة"؟
وأهلي عندهم "خدامة"
وأهل رفيقتي عندهم "خدامة"
فلازم أجيب "خدامة" أنا بعد!
وبس يا الربع أعطونا رايكم بالحلقة
وعلقوا تعليقات تحت في المكان المخصص لها
وخل الحلقة يشوفونها ربعكم
و"الخدم" اللي عندكم خلهم يدشون ويعلقون معاكم
أهم شي الاشتراك
اشتركوا كلكم معانا
يمّه بالله تكلمين بس جاكلين
خيــر
بس دقيقة أبي منها بس شي سريع
بس عازم الشباب اليوم على العشا
خلها بس تزهب العشا وترتب المجلس
وتنظفه وتبخره
وتسوي لنا لقيمات ودلتين قهوة
ودلة شاي وكرك
نص ساعة وأكون في البيت إن شاء الله